# 第14章：設計 YouTube


在本章中，你被要求設計YouTube。這個問題的解決方案可以應用於其他面試問題，如設計一個視訊共享平台，如Netflix和Hulu。圖14-1顯示了YouTube的主頁。

![](images/chapter14/figure14-1.jpg)

YouTube 看起來很簡單：內容創作者上傳影片，觀眾點擊播放。 真的那麼簡單嗎？ 其實沒那麼簡單，簡單的背後隱藏著許多複雜的技術。讓我們來看看 2020 年 YouTube 的一些令人印象深刻的統計資料、人口統計資料和有趣的事實 \[1] \[2]。

* 每月活躍使用者總數：20億。
* 每天觀看的影片數量：50億。
* 73%的美國成年人使用 YouTube。
* 在 YouTube 上有5000萬創作者。
* 2019年全年，YouTube 的廣告收入為151億美元，比2018年增長36%。
* YouTube 佔所有行動網路流量的37%。
* YouTube 有80種不同的語言。

從這些統計資料中，我們知道YouTube是巨大的、全球性的，並且賺了很多錢。

### 第1步：了解問題並確定設計範圍

如圖14-1所示，除了觀看影片，你還可以在YouTube上做很多事情。例如，評論、分享或喜歡一個影片，將一個影片儲存到播放列表中，訂閱一個頻道，等等。在45或60分鐘的面試中，不可能設計所有內容。

因此，提出問題以縮小範圍是很重要的。

候選人：哪些功能是重要的？

面試官：能夠上傳影片和觀看影片。

候選人：我們需要支援哪些客戶？

面試官：行動應用、瀏覽器和智慧電視。

候選人：我們有多少日活躍使用者？

面試官：500萬

候選人：平均每天花在產品上的時間是多少？

面試官：30分鐘。

候選人：我們需要支援國際使用者嗎？

面試官：是的，很大比例的使用者是國際使用者。

候選人：支援的影片解析度是多少？

面試官：本系統接受大部分的影片解析度和格式。

候選人：是否需要加密？

面試官：是的。

候選人：對影片的檔案大小有要求嗎？

面試官：我們的平台專注於小型和中型的影片，允許的最大影片大小為1GB。

候選人：我們能否利用亞馬遜、谷歌或微軟提供的一些現有雲端運算基礎設施？

面試官：這是個好問題。對於大多數公司來說，從頭開始建立一切是不現實的，建議利用一些現有的雲端服務。

在這一章中，我們著重於設計一個具有以下特點的影片串流服務：

* 快速上傳影片的能力
* 流暢的影片串流
* 能夠改變影片的品質
* 基礎設施成本低
* 高可用性、可擴展性和可靠性的要求
* 支援的用戶端：行動應用、瀏覽器和智慧電視

#### 粗略估計

下面的估計是基於許多假設，所以與面試官溝通以確保你和面試官達成共識是很重要的。

* 假設該產品有500萬日活躍使用者（DAU）。
* 使用者每天觀看5個影片。
* 10%的使用者每天上傳1個影片。
* 假設平均影片大小為300MB。
* 每天需要的總儲存空間。 $$500萬 \times 10 \% \times 300MB = 150TB$$
* CDN成本
  * 當雲端運算CDN提供影片時，你要為從CDN傳輸出來的資料付費。
  * 讓我們使用亞馬遜的CDN CloudFront進行成本估算（圖14-2）\[3]。假設100%的流量都來自美國。每GB的平均成本為0.02美元。為簡單起見，我們只計算影片串流的成本。
  * $$500萬 \times 5個影片 \times 0.3GB \times 0.02美元 = 15萬美元/天$$

從粗略的成本估算中，我們知道從CDN提供影片的成本很高。即使雲端供應商願意為大客戶大幅降低CDN成本，但成本仍然很高。我們將深入討論降低CDN成本的方法。

![](images/chapter14/figure14-2.jpg)

### 第2步：提出高層次的設計方案並獲得認同

如前所述，面試官建議利用現有的雲端服務，而不是從頭開始構建所有內容。 CDN 和 blob 儲存是我們將利用的雲端服務。 有些讀者可能會問為什麼不自己構建所有東西？ 原因如下：

* 系統設計面試並不是要從頭開始建立一切。在有限的時間內，選擇正確的技術來做好一項工作比詳細解釋技術的工作原理更重要。例如，提到用於儲存原始影片的blob儲存就足以應付面試了。談論blob儲存的詳細設計可能是一種矯枉過正。
* 構建可擴展的blob儲存或CDN是非常複雜和昂貴的。即使像Netflix或Facebook這樣的大公司也不會自己建立一切。Netflix利用亞馬遜的雲端服務\[4]，而Facebook使用Akamai的CDN\[5]。

在高層次上，該系統由三個部分組成（圖14-3）。

![](images/chapter14/figure14-3.jpg)

**Client**：你可以在你的電腦、手機和智慧電視上觀看YouTube。

**CDN**：影片被儲存在CDN中。當你按下播放鍵時，影片就會從CDN上串流下來。

**API servers**：除了影片串流之外的所有其他內容都通過 API 伺服器。 這包括提要推薦、生成影片上傳URL、更新中繼資料資料庫和快取、使用者註冊等。

在問答環節，面試官表現出對兩個流程的興趣：

* 影片上傳流程
* 影片串流

我們將探討其中每一個的高層設計。

#### 影片上傳流程

圖14-4顯示了影片上傳的高級設計。

![](images/chapter14/figure14-4.jpg)

它由以下幾個部分組成：

* User（使用者）：使用者在電腦、行動電話或智慧電視等裝置上觀看YouTube。
* Load balancer（負載平衡器）：負載平衡器在API伺服器之間均勻地分配請求。
* API servers（API服務）：除了影片串流，所有使用者請求都要通過API伺服器。
* Metadata DB（中繼資料資料庫）：影片中繼資料被儲存在中繼資料資料庫中。它是分片和複製的，以滿足效能和高可用性要求。
* Metadata cache（中繼資料快取）：為了提高效能，影片中繼資料和使用者物件被快取起來。
* Original storage（原始儲存）：blob儲存系統用來儲存原始影片。維基百科中關於blob儲存的一段引文顯示。「二進位大物件（BLOB）是資料庫管理系統中作為單一實體儲存的二進位資料的集合」 \[6]。
* Transcoding servers（轉碼伺服器）：影片轉碼也被稱為影片編碼。它是將一種影片格式轉換為其他格式（MPEG、HLS等）的過程，為不同裝置和頻寬能力提供可能的最佳影片串流。
* Transcoded storage（轉碼儲存）：它是一個儲存轉碼影片檔案的blob儲存。
* CDN（內容分發網路）：影片被快取在CDN中。當你點擊播放按鈕時，影片會從CDN上串流下來。
* Completion queue（完成佇列）：它是一個訊息佇列，儲存有關影片轉碼完成事件的資訊。
* Completion handler（完成處理程式）：它由一個工作者列表組成，從完成佇列中提取事件資料並更新中繼資料快取和資料庫。

現在我們已經單獨了解了每個元件，讓我們來看看影片上傳流程是如何工作的。該流程被分解為兩個平行運行的過程。

* 上傳真正的影片。
* 更新影片中繼資料。中繼資料包含有關影片URL、大小、解析度、格式、使用者資訊等資訊。
*   流程 1：上傳真正的影片

    ![](images/chapter14/figure14-5.jpg)

    圖 14-5 顯示了如何上傳真正的影片。 解釋如下圖：

    1. 影片被上傳到原始的儲存空間。
    2. 轉碼伺服器從原始儲存中取得影片並開始轉碼。
    3. 一旦轉碼完成，以下兩個步驟將被平行執行。
       1. 轉碼後的影片被發送到轉碼後的儲存空間。
       2. 轉碼完成事件被排在完成佇列中。
    4. (3a.1)轉碼後的影片被分發到CDN。
    5. (3b.1)完成處理程式包含一堆工作者，他們不斷地從佇列中提取事件資料。
    6. (3a.1和3b.1)完成處理程式在影片轉碼完成後更新中繼資料資料庫和快取。
    7. API伺服器通知客戶，影片已經成功上傳，可以進行串流播放。
*   流程2：更新影片中繼資料

    當檔案被上傳到原始儲存區時，並行的用戶端會發送一個更新影片中繼資料的請求，如圖14-6所示。該請求包含影片中繼資料，包括檔案名稱、大小、格式等。API伺服器更新中繼資料快取和資料庫。

    ![](images/chapter14/figure14-6.jpg)

#### 影片串流

當你在YouTube上觀看一個影片時，它通常立即開始串流，你不會等到整個影片被下載。下載意味著整個影片被複製到你的裝置上，而串流意味著你的裝置不斷接收來自遠端來源影片的影片串流。當你觀看串流影片時，你的用戶端每次載入一點資料，所以你可以立即和連續地觀看影片。

在我們討論影片串流流程之前，讓我們看看一個重要的概念：串流協議。這是一種控制影片串流資料傳輸的標準化方式。

流行的串流協議有：

* MPEG–DASH：MPEG代表「移動影像專家組」，DASH代表「HTTP動態自適應串流」。
* 蘋果 HLS：HLS是「HTTP即時串流」的縮寫。
* 微軟 Smooth Streaming。
* Adobe HTTP動態串流（HDS）。

你不需要完全理解甚至記住這些串流協議的名稱，因為它們是需要特定領域知識的低層次細節。這裡重要的是要明白，不同的串流協議支援不同的影片編碼和播放機。當我們設計一個影片串流服務時，我們必須選擇正確的串流協議來支援我們的用例。要了解更多關於串流協議的資訊，這裡有一篇優秀的文章\[7]。

影片是直接從CDN串流傳輸的。離你最近的邊緣伺服器將提供影片。因此，延遲非常小。圖14-7顯示了影片串流的高層次設計。

![](images/chapter14/figure14-7.jpg)

### 第3步：深入設計

在高層次的設計中，整個系統被分解成兩個部分：影片上傳流程和影片串流。在本節中，我們將通過重要的優化來完善這兩個流程，並引入錯誤處理機制。

#### 影片轉碼

當你錄製影片時，裝置（通常是手機或相機）會給影片檔案一定的格式。如果你想讓影片在其他裝置上順利播放，影片必須被編碼為相容的位元率和格式。位元率是指隨著時間推移，位元被處理的速度。更高的位元率通常意味著更高的影片品質。高位元率串流需要更多的處理能力和快速的網路速度。

影片轉碼是很重要的，原因如下：

* 原始影片會消耗大量的儲存空間。一段長達一小時的高清影片以每秒60幀的速度錄製，可以佔用幾百GB的空間。
* 許多裝置和瀏覽器只支援某些類型的影片格式。因此，出於相容性的考慮，將影片編碼為不同的格式是很重要的。
* 為了確保使用者在觀看高品質影片的同時保持流暢的播放，向擁有高網路頻寬的使用者提供更高解析度的影片，向擁有低頻寬的使用者提供低解析度的影片是一個好主意。
* 網路條件會發生變化，特別是在行動裝置上。為確保影片的連續播放，根據網路條件自動或手動切換影片品質對使用者的流暢體驗至關重要。

有許多類型的編碼格式；然而，它們中的大多數都包含兩部分：

* 容器：這就像一個籃子，包含影片檔案、音訊和中繼資料。你可以通過檔案副檔名來判斷容器的格式，如.avi、.mov或.mp4。
* 編解碼器：這些是壓縮和解壓縮演算法，旨在減少影片尺寸，同時保留影片品質。最常用的影片編解碼器是H.264、VP9和HEVC。

#### 有向無環圖(DAG)模型

轉碼影片的計算成本很高，而且很耗時。此外，不同的內容創作者可能有不同的影片處理要求。例如，有些內容創作者需要在他們的影片上面加浮水印，有些人自己提供縮圖，有些人上傳高清影片，而有些人則不需要。

為了支援不同的影片處理管道並保持高度的並行性，必須增加一些抽象的層次，讓用戶端程式設計師定義執行什麼任務。例如，Facebook的串流影片引擎使用了一個有向無環圖（DAG）程式設計模型，它分階段定義任務，因此它們可以順序或平行地執行\[8]。在我們的設計中，我們採用類似的DAG模型來實現靈活性和並行性。

圖14-8表示一個用於影片轉碼的DAG。

![](images/chapter14/figure14-8.jpg)

在圖14-8中，原始影片被分割成影片、音訊和中繼資料。下面是一些可以應用於影片檔案的任務。

* Inspection：確保影片有良好的品質，並且沒有格式損壞。
* Video encodings：影片被轉換以支援不同的解析度、編解碼器、位元率等。圖14-9顯示了一個影片編碼檔案的例子。
* Thumbnail：縮圖可以由使用者或系統自動生成。
* Watermark：在影片畫面上疊加的標識資訊，用於版權識別

![](images/chapter14/figure14-9.jpg)

#### 影片轉碼架構

提議利用雲端服務的影片轉碼架構如圖14-10所示。

![](images/chapter14/figure14-10.jpg)

該架構有六個主要組成部分：預處理器（preprocessor）、DAG排程器（DAG scheduler）、資源管理器（resource manager）、任務工作者（task workers,）、臨時儲存（temporary storage,）和作為輸出的編碼影片（encoded video）。讓我們仔細看看每個元件。

**預處理器**

![](images/chapter14/figure14-11.jpg)

預處理器有4個職責：

1. 影片切分：影片串流會被切分（或進一步細分為）一系列對齊的圖像組（GOP）。GOP 是由一組按特定順序排列的影片幀組成的序列。每個切片（Chunk）都是一個可以獨立播放的單元，長度通常為幾秒鐘。
2. 一些舊的行動裝置或瀏覽器可能不支援影片分割。 預處理器通過 GOP 對齊方式為舊客戶端分割影片。
3.  DAG 生成。 處理器根據用戶端程式設計師編寫的設定檔生成 DAG。 圖 14-12 是一個簡化的 DAG 表示，它有 2 個節點和 1 個邊：

    ![](images/chapter14/figure14-12.jpg)

    這個DAG表示法是由下面兩個設定檔生成的（圖14-13）：

    ![](images/chapter14/figure14-13.jpg)
4. 快取資料：預處理器是分段影片的快取。 為了獲得更好的可靠性，預處理器將 GOP 和中繼資料儲存在臨時儲存中。 如果影片編碼失敗，系統可以使用持久化資料進行重試操作。

**DAG排程器**

![](images/chapter14/figure14-14.jpg)

DAG排程器把DAG圖分割成各階段的任務，並把它們放在資源管理器的任務佇列中。圖14-15顯示了DAG排程器如何工作的一個例子。

![](images/chapter14/figure14-15.jpg)

如圖14-15所示，原始影片被分割成三個階段。第1階段：影片、音訊和中繼資料。影片檔案在第2階段被進一步分成兩個任務：影片編碼和縮圖。音訊檔案需要進行音訊編碼，作為第2階段任務的一部分。

**資源管理器**

![](images/chapter14/figure14-16.jpg)

資源管理器負責管理資源分配的效率。它包含3個佇列和一個任務排程器，如圖14-17所示。

* Task queue：是一個優先級佇列，包含要執行的任務。
* Worker queue：是一個包含 Worker 利用率資訊的優先級佇列。
* Task scheduler：它挑選最佳任務/工作者，並指示所選的任務工作者執行工作。

![](images/chapter14/figure14-17.jpg)

資源管理器的工作原理如下：

* 任務排程器從任務佇列中取得最高優先級的任務。
* 任務排程器從工作者佇列中取得最佳的任務工作者來運行任務。
* 任務排程器指示所選的任務工作者運行該任務。
* 任務排程器綁定任務/工作資訊並將其放入運行佇列。
* 一旦工作完成，任務排程器就會將工作從運行佇列中移除。

**任務工作者**

![](images/chapter14/figure14-18.jpg)

任務工作者運行在DAG中定義的任務。不同的任務工作者可以運行不同的任務，如圖14-19所示。

![](images/chapter14/figure14-19.jpg)

**臨時儲存**

![](images/chapter14/figure14-20.jpg)

這裡使用了多種儲存系統。儲存系統的選擇取決於資料類型、資料大小、存取頻率、資料壽命等因素。例如，中繼資料經常被工作者存取，而且資料大小通常很小。因此，在記憶體中快取中繼資料是一個好主意。對於影片或音訊資料，我們把它們放在blob儲存中。一旦相應的影片處理完成，臨時儲存中的資料就會被釋放出來。

**編碼後的影片**

![](images/chapter14/figure14-21.jpg)

編碼後的影片是編碼管道的最終輸出。下面是一個輸出的例子： funny\_720p.mp4 。

#### 系統優化

在這一點上，你應該對影片上傳流程、影片串流流程和影片轉碼有良好的理解。接下來，我們將通過優化來完善系統，包括速度、安全和成本節約。

**速度優化：平行化影片上傳**

將一個影片作為一個整體上傳是低效的。我們可以通過GOP對齊將影片分割成小塊，如圖14-22所示。

![](images/chapter14/figure14-22.jpg)

這允許在前一次上傳失敗時快速恢復上傳。按GOP分割影片檔案的工作可以由用戶端實現，以提高上傳速度，如圖14-23所示。 ![](images/chapter14/figure14-23.jpg)

**速度優化：將上傳中心放在靠近使用者的地方**

另一種提高上傳速度的方法是在全球設立多個上傳中心（圖14-24）。美國的人可以把影片上傳到北美的上傳中心，而中國的人可以把影片上傳到亞洲的上傳中心。為了實現這一目標，我們使用CDN作為上傳中心。

![](images/chapter14/figure14-24.jpg)

**速度優化：全鏈路平行化**

實現低延遲需要大量的嘗試。另一個優化是構建一個低耦合的系統並實現高平行性。

我們的設計需要做一些修改以實現高平行性。讓我們放大影片從原始儲存到CDN的流程。該流程如圖14-25所示，顯示出輸出取決於前一步的輸入。這種依賴性使平行化變得困難。

![](images/chapter14/figure14-25.jpg)

為了使系統更加低耦合，我們引入了訊息佇列，如圖14-26所示。讓我們用一個例子來解釋訊息佇列如何使系統更加鬆散耦合。

* 在引入訊息佇列之前，編碼模組必須等待下載模組的輸出。
* 引入訊息佇列後，編碼模組不需要再等待下載模組的輸出。如果訊息佇列中存在事件，編碼模組可以平行地執行這些工作。

![](images/chapter14/figure14-26.jpg)

**安全優化：預簽署的上傳URL**

安全是任何產品最重要的方面之一。為了確保只有授權使用者將影片上傳到正確的位置，我們引入了預簽署的URL，如圖14-27所示。

![](images/chapter14/figure14-27.jpg)

上傳的流程更新如下：

1. 用戶端向API伺服器發出HTTP請求，以取得預簽署的URL，從而獲得對URL中標識的物件的存取許可。預簽署的URL一詞是通過上傳檔案到Amazon S3使用的。其他雲端服務供應商可能使用不同的名稱。例如，微軟Azure blob儲存支援同樣的功能，但稱之為「Shared Access Signature」\[10]。
2. API伺服器以預先簽署的URL進行回應
3. 一旦用戶端收到回應，它就使用預先簽署的URL上傳影片。

**安全優化：保護你的影片**

許多內容製作者不願意在網路上發布影片，因為他們擔心自己的原創影片會被盜。為了保護有版權的影片，我們可以採取以下三種安全方案之一：

1. 數位版權管理（DRM）系統：三個主要的DRM系統是蘋果FairPlay、谷歌Widevine和微軟PlayReady。
2. AES加密：你可以對影片進行加密並設定一個授權策略。加密的影片在播放時將被解密。這確保了只有授權使用者才能觀看加密的影片。
3. 影片浮水印：這是在你的影片上面疊加一個圖像，包含你的影片的識別資訊。它可以是你的公司標誌或公司名稱。

#### 成本節約優化

CDN是我們系統的一個重要組成部分。它確保了在全球範圍內的快速影片傳輸。然而，通過粗略計算，我們知道CDN是昂貴的，特別是當資料規模很大時。我們如何才能減少成本？

以前的研究表明，YouTube影片串流遵循長尾分佈\[11] \[12]。這意味著少數熱門影片被頻繁存取，但其他許多影片的觀眾很少或沒有。基於這一觀察，我們進行了一些優化。

1.  CDN僅面向非常受歡迎的影片服務，其他影片由我們高容量儲存影片伺服器進行服務。

    ![](images/chapter14/figure14-28.jpg)
2. 對於不太受歡迎的內容，我們可能不需要儲存許多編碼的影片版本。短影片可以按需編碼。
3. 有些影片只在某些地區流行。沒有必要將這些影片分發到其他地區。
4. 像Netflix那樣建立你自己的CDN，並與網路服務供應商（ISP）合作。建立自己的CDN是一個巨大的項目；然而，這對大型串流公司來說可能是有意義的。ISP可以是Comcast、AT\&T、Verizon或其他網路供應商。ISP分佈在世界各地，離使用者很近。通過與ISP合作，你可以改善觀看體驗，減少頻寬費用。

所有這些優化都是基於內容流行度、使用者存取模式、影片大小等。在做任何優化之前，分析歷史觀看模式是很重要的。這裡有一些關於這個主題的有趣文章。\[12] \[13].

#### 錯誤處理

對於一個大規模的系統，系統錯誤是不可避免的。為了建立一個高度容錯的系統，我們必須優雅地處理錯誤並快速恢復。存在兩種類型的錯誤：

* 可恢復的錯誤。對於可恢復的錯誤，如影片段轉碼失敗，一般的想法是重試幾次操作。如果任務繼續失敗，而且系統認為它不能恢復，它就會向客戶返回一個適當的錯誤代碼。
* 不可恢復的錯誤。對於不可恢復的錯誤，如畸形的影片格式，系統會停止與影片相關的運行任務，並向用戶端返回適當的錯誤代碼。

以下應對策略涵蓋了每個系統元件的典型錯誤：

* 上傳錯誤：重試幾次。
* 分割影片錯誤：如果舊版本的用戶端不能通過GOP對齊來分割影片，整個影片就會被傳遞給伺服器。分割影片的工作是在伺服器端完成的。
* 轉碼錯誤：重試。
* 預處理程式錯誤：重新生成DAG圖。
* DAG排程器錯誤：重新排程一個任務。
* 資源管理器佇列宕機：使用副本。
* 任務工作器故障：在新的工作器上重試任務。
* API伺服器故障：API伺服器是無狀態的，所以請求將被引導到不同的API伺服器。
* 中繼資料快取伺服器宕機：資料被多次複製。如果一個節點發生故障，你仍然可以存取其他節點來取得資料。我們可以調出一個新的快取伺服器來取代死去的那個。
* 中繼資料DB伺服器停機：
  * Master停機了：如果主站倒下了，將一個從資料庫（Slave）提升為主資料庫（Master）作為新的主站。
  * 從屬伺服器宕機了：如果一個從屬伺服器宕機，你可以使用另一個從屬伺服器進行讀取，並調出另一個資料庫伺服器來代替死去的那個。

### 第4步：總結

在這一章中，我們介紹了YouTube等影片串流服務的架構設計。如果在面試結束時有多餘的時間，這裡有幾個補充要點。

* 擴展API層：因為API伺服器是無狀態的，所以很容易橫向擴展API層。
* 擴展資料庫：你可以談談資料庫複製和分片。
* 現場直播：它指的是一個影片如何被錄製和即時播放的過程。雖然我們的系統不是專門為直播設計的，但直播和非直播有一些相似之處：都需要上傳、編碼和串流。顯著的區別是：
  * 即時串流有更高的延遲要求，所以可能需要不同的串流協議。
  * 即時串流對平行性的要求較低，因為小塊的資料已經被即時處理。
  * 即時串流需要不同的錯誤處理集。任何花費太多時間的錯誤處理都是不可接受的。
* 影片下架：對侵犯版權、色情等違法行為的影片進行下架。 有些可以在上傳過程中被系統發現，而另一些則可能通過使用者標記發現。

恭喜你走到了這一步！現在給自己一個鼓勵，幹得漂亮！

### 參考資料

* \[1] YouTube by the numbers: [https://www.omnicoreagency.com/youtube-statistics/](https://www.omnicoreagency.com/youtube-statistics/)
* \[2] 2019 YouTube Demographics:[https://blog.hubspot.com/marketing/youtube-demographics](https://blog.hubspot.com/marketing/youtube-demographics)
* \[3] Cloudfront Pricing: [https://aws.amazon.com/cloudfront/pricing/](https://aws.amazon.com/cloudfront/pricing/)
* \[4] Netflix on AWS: [https://aws.amazon.com/solutions/case-studies/netflix/](https://aws.amazon.com/solutions/case-studies/netflix/)
* \[5] Akamai homepage: [https://www.akamai.com/](https://www.akamai.com/)
* \[6] Binary large object: [https://en.wikipedia.org/wiki/Binary\_large\_object](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary\_large\_object)
* \[7] Here’s What You Need to Know About Streaming Protocols:
* [https://www.dacast.com/blog/streaming-protocols/](https://www.dacast.com/blog/streaming-protocols/)
* \[8] SVE: Distributed Video Processing at Facebook Scale:[https://www.cs.princeton.edu/\~wlloyd/papers/sve-sosp17.pdf](https://www.cs.princeton.edu/\~wlloyd/papers/sve-sosp17.pdf)
* \[9] Weibo video processing architecture (in Chinese):
* [https://www.upyun.com/opentalk/399.html](https://www.upyun.com/opentalk/399.html)
* \[10] Delegate access with a shared access signature:[https://docs.microsoft.com/en-us/rest/api/storageservices/delegate-access-with-shared-access-signature](https://docs.microsoft.com/en-us/rest/api/storageservices/delegate-access-with-shared-access-signature)
* \[11] YouTube scalability talk by early YouTube employee: [https://www.youtube.com/watch](https://www.youtube.com/watch?v=w5WVu624fY8)
* \[12] Understanding the characteristics of internet short video sharing: A youtube-based measurement study. [https://arxiv.org/pdf/0707.3670.pdf](https://arxiv.org/pdf/0707.3670.pdf)
* \[13] Content Popularity for Open Connect: [https://netflixtechblog.com/content-popularity-for-open-connect-b86d56f613b](https://netflixtechblog.com/content-popularity-for-open-connect-b86d56f613b)
